# PWF 2021

Física Sin Fronteras es un proyecto del Centro Internacional de Física Teórica (ICTP) en Trieste Italia. El ICTP es un centro dedicado a fomentar el estudio de la ciencia en el mundo y particularmente en los países en vías de desarrollo. Siguiendo esta línea, Física Sin Fronteras busca apoyar en la realización de proyectos en países donde queda trabajo por hacer en su desarrollo científico. La particularidad de estos proyectos es que son propuestos por los países organizadores y buscan responder a las necesidades de este.

El enfoque que hemos elegido para Guatemala es el de cursos con mucha práctica, o hands-on, en inglés. Los estudiantes deben tener una participación muy activa. También, una de nuestras prioridades es la excelencia. Buscamos que nuestros expositores sean de la mejor calidad a nivel mundial. Para este año, elegimos el tema de computación cuántica que estará a cargo de Marco Cerezo, un físico guatemalteco experto en estos temas, que realiza investigación en el desarrollo y la implementación de algoritmos de computación cuántica, en el Laboratorio Nacional de Los Álamos de Nuevo Mexico, Estados Unidos. Nos enorgullece presentar a Marco como nuestro primer profesor guatemalteco en un curso de Física Sin Fronteras en Guatemala.

El curso contará con una semana de introducción propedéutica, para que los estudiantes que no estén familiarizados con la mecánica cuántica puedan seguir los conceptos presentados por Marco. Este curso será impartido por los profesores de la Escuela de Ciencias Físicas y Matemáticas de la Universidad de San Carlos (ECFM-USAC), Juan Diego Chang y Giovanni Ramírez. Juan Diego es profesor de los cursos de mecánica cuántica en la escuela y cuenta con una maestría en Física Teórica de la Universidad de Cergy-Pontoise, Francia. Giovanni, por su lado, es doctor en física de la materia condensada por la Universidad Autónoma de Madrid y es actualmente el principal investigador a nivel nacional en temas de mecánica e información cuántica. También, contaremos con auxiliares, l lqlue son estudiantes destacados de la ECFM y que actualmente realizan trabajos de final de grado en temas relacionados en colaboración con la Universidad Autónoma de México.Física Sin Fronteras es un proyecto del Centro Internacional de Física Teórica (ICTP) en Trieste Italia. El ICTP es un centro dedicado a fomentar el estudio de la ciencia en el mundo y particularmente en los países en vías de desarrollo. Siguiendo esta línea, Física Sin Fronteras busca apoyar en la realización de proyectos en países donde queda trabajo por hacer en su desarrollo científico. La particularidad de estos proyectos es que son propuestos por los países organizadores y buscan responder a las necesidades de este.

El enfoque que hemos elegido para Guatemala es el de cursos con mucha práctica, o hands-on, en inglés. Los estudiantes deben tener una participación muy activa. También, una de nuestras prioridades es la excelencia. Buscamos que nuestros expositores sean de la mejor calidad a nivel mundial. Para este año, elegimos el tema de computación cuántica que estará a cargo de Marco Cerezo, un físico guatemalteco experto en estos temas, que realiza investigación en el desarrollo y la implementación de algoritmos de computación cuántica, en el Laboratorio Nacional de Los Álamos de Nuevo Mexico, Estados Unidos. Nos enorgullece presentar a Marco como nuestro primer profesor guatemalteco en un curso de Física Sin Fronteras en Guatemala.

El curso contará con una semana de introducción propedéutica, para que los estudiantes que no estén familiarizados con la mecánica cuántica puedan seguir los conceptos presentados por Marco. Este curso será impartido por los profesores de la Escuela de Ciencias Físicas y Matemáticas de la Universidad de San Carlos (ECFM-USAC), Juan Diego Chang y Giovanni Ramírez. Juan Diego es profesor de los cursos de mecánica cuántica en la escuela y cuenta con una maestría en Física Teórica de la Universidad de Cergy-Pontoise, Francia. Giovanni, por su lado, es doctor en física de la materia condensada por la Universidad Autónoma de Madrid y es actualmente el principal investigador a nivel nacional en temas de mecánica e información cuántica. También, contaremos con auxiliares que son estudiantes destacados de la ECFM y que actualmente realizan trabajos de final de grado en temas relacionados en colaboración con la Universidad Autónoma de México.
